# bigint
202111481_권혁빈


## main.cpp

main.cpp 에서는 문자열형 변수 num1, num2에 숫자를 입력 받습니다. 그 후 num1과 num2를 calc.cpp의 함수인 sum과 sub으로 둘을 더한 결과, 뺀 결과를 반환 후 출력하였습니다.


## util.cpp

+ equalLen
  + equalLen은 입력받은 문자열형 변수 num1과 num2를 더하거나 뺄 때 오류가 발생하지 않도록 둘의 길이를 같게 만들어주는 역할을 합니다.

  + equalLen에게 인자를 전달하기 전에 두 수의 길이를 비교하고 길이가 더 짧은 변수를 smallNum에, 더 긴 변수를 bigNum에 전달해야 합니다.

  + 실행예시: num1 = "111", num2 = "12345" 일 때 equalLen(num1,num2)를 실행하면
  num1 = "00111", num2 = "12345"이 됩니다.


* plusMinus
  * plusMinus는 "큰 수를 뺄 때 결과값이 음수면 '-숫자'로 출력해야 한다" 라는 조건을 만족하기 위해 둘의 크기를 비교하는 함수입니다.

  * 숫자의 아스키 코드에서 48을 빼면 기존의 값이 나오는 것을 이용해 둘의 크기를 비교했고, 둘을 비교해 num1이 num2보다 작으면 '-'를 반환하였습니다.

  * 함수 plusMinus는 equalLen을 이용해 둘의 길이를 같게 한 후 실행해야 합니다.

## calc.cpp


+ sum
  + sum은 두 수를 더한 후 결과값을 반환하는 함수입니다. 전달받은 값 num1과 num2를 equalLen을 이용해 둘의 길이를 동일하게 만들고, 실제 수학 문제를 풀 때 처럼 계산하였습니다. 아스키 코드를 이용하여 각 자리의 값을 정수형 변수에 저장 후 계산하는 것을 일의 자리부터 가장 큰 자리까지 반복적으로 실행하였습니다. 계산한 값이 10이상이면 다음 자리에 변수 plus1을 이용해서 1을 더하고 계산한 값에 10을 빼게 해 오류가 나오지 않도록 구현했습니다. 그 이후 둘을 더한 값을 sumResult에 문자열의 형태로 저장했습니다. 마지막으로, 가장 큰 자리값을 더한 결과가 10보다 클때 논리적 오류가 없도록 마지막에 문자열의 앞에 1을 추가로 더해 주었습니다.

  + 실행예시: num1 = "907" num2 = "345"일 때 더하는 과정입니다.
  둘을 잘게 쪼개서 일의 자리는 일의 자리끼리,십의 자리는 십의 자리끼리 계산을 시킵니다.
  이때 일의 자리끼리 계산인 7 + 5 = 12처럼 값이 10이 넘어가면, plus1에 1을 저장하고 결과값에 10을 뺀 후, 다음 자리인 10의 자리를 계산할때 1을 추가로 더해줍니다.
  십의 자리 계산은 0 + 4 + 1 = 5가 됩니다.
  백의 자리는 9 + 3 = 12인데 10이 넘어가니 plus1에 1을 저장해주고 12에서 10을 빼주니 2가 됩니다.
  마지막 자리의 계산이 끝났는데 plus1이 1이라면 가장 앞에 1을 추가해줍니다.
  907 + 345 = "1" + "2" + "5" + "2" = 1252가 됩니다.


- sub
  - sub은 두 수를 뺀 후 결과값을 반환하는 함수입니다. 처음부터 함수 sub을 구상할 때 A-B 는 -(B-A)를 이용해서 무조건 큰 수에서 작은 수를 빼고, num1이 num2보다 작다면 앞에 '-'를 추가해주는 것으로 구상했습니다. 전달받은 값 num1과 num2를 equalLen을 이용해 둘의 길이를 동일하게 만들고, plusMinus로 둘의 크기를 비교 후 결과값을 반환했습니다. 반환한 값을 이용해서 둘의 크기를 비교할 수 있었고, 큰 값을 biggerNum, 작은 값을 smallerNum에 저장했습니다. sub도 위의 sum과 마찬가지로 아스키 코드를 이용하여 각 자리를 정수로 바꿔서 일의 자리부터 계산하였고 계산한 값이 음수가 나오면 plus1에 1을 저장하고 결과값에 10을 더한 후, 다음 자리에 1을 추가로 빼주었습니다. 결과값을 subResult에 저장 후, 결과값의 맨 앞자리 수가 0이 아닌 다른 수가 나올때까지 0을 지워주는 작업을 실행했고, 마지막 일의 자리 수가 0일 때에는 0이 지워지지 않도록 했습니다. 그리고 마지막에 plusMinus에서 반환한 값을 subResult의 맨 앞에 붙여주어 결과값이 제대로 나올 수 있도록 실행하였습니다.

  - 실행예시: num1 = "135" num2 = "243"을 빼는 과정입니다.
  먼저 둘의 길이를 같게 해주고, 둘의 크기를 비교합니다.
  num2가 더 크니 minus = '-'가 저장되었고, num2가 biggerNum, num1이 smallerNum이 되었습니다.
  이제부터 (243 - 135)를 구해야 합니다.
  각 자리를 각각 나누어주면 일의 자리는 3 - 5 = -2 이기 때문에 plus1에 1을 저장해주고, 값은 8이 됩니다.
  십의 자리는 4 - 3에 일의 자리의 결과로 인해 추가적으로 - 1을 하게 되어 0이 됩니다.
  백의 자리는 2 - 1 = 1이 됩니다.
  맨 앞의 숫자가 0이 아니기 때문에 지워지는 숫자는 없고, 맨 앞에 minus를 붙여주게 됩니다.
  135 - 243 = - (243 - 135) = -("1" + "0" + "8") = -108이 됩니다.


이상입니다.
202111481_권혁빈